 По словам Габриэля,  близорукая политика американского правительства противостоит интересам Евросоюза .     Близорукая политика американского правительства противостоит интересам Европейского Союза, а Запад в целом стал слабее. Об этом заявил министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль, высказываясь об итогах саммита G7, передает Радио Свобода.     Габриэль подчеркнул, что  любой, кто способствует изменению климата, ослабляя охрану окружающей среды, кто продает больше оружия в зонах конфликтов и кто не хочет политически решать религиозные конфликты, ставит под угрозу мир в Европе .  Мы, европейцы, должны бороться за большую защиту климата, меньшее количество оружия и против религиозного фанатизма, иначе на Ближнем Востоке и в Африке будет еще более нестабильно , - добавил он.     Ранее канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что ЕС больше не может полагаться на своих союзников, то есть США во главе с Трампом.
