  "Известный политолог Ростислав Ищенко на передаче ""Вечер с Владимиром Соловьевым"" рассказал, что в ближайшем будущем ждёт нынешнего президента Украины Петра Порошенко и о национализации украинских предприятий на территории Донбасса. ""Мы видим процесс национализации предприятий. Руководство ЛНР и ДНР берет на себя ответственность за работу тех предприятий, которые функционировали под украинским руководством, под украинской юрисдикцией. Следовательно, оно обеспечивает им рынки сбыта, оно обеспечивает им возможность дальше работать и торговать. Есть один маленький нюанс- тот уголь, который добывается в Донбассе, действительно, очень дорогой, но он пригоден вот для тех украинских ТЭС, которые построены именно под эти марки угля. А эти украинские ТЭС поставляют электроэнергию, в том числе и в Донбасс. Это не только по углю, это по всем продуктам, которыми они сейчас торгуют. Получается, что никуда этот уголь не продашь, ни в Польшу, ни в Россию, ни в Китай. Можно продать только на Украину. И Украина другой уголь не может купить, пробовала уже и не получилось. Украина все равно будет у этих национализированных предприятий покупать этот самый уголь. Но, как я сказал, она будет покупать уже дороже, потому что будут выстроены новые схемы, и по этим новым схемам данный уголь все равно будет заходить на Украину.  Да, действительно, Петр Порошенко на этой торговле углем неплохо зарабатывал. Не только Ринат Ахметов, Порошенко тоже получал свою долю и все остальные получали свою долю. И именно оппоненты Порошенко наносят сейчас по нему удар. Во-первых, они выбивают его личные деньги, что неприятно. Во-вторых, они вносят раскол между ним и олигархами, которым он обеспечивал стабильность работы их предприятий в Донбассе и стабильность сбыта их продукции. В-третьих, они наносят удар по украинской социалке. Ведь им что надо, чтобы подвинуть Порошенко или его запугать? Им надо поставить на улице не вот эти смешные полторы-две-три тысячи человек, им надо вывести на улице действительно разъяренный народ, хотя бы тысяч 15-20 и хотя бы в столице. И вот под прикрытием этого народа давить уже на Порошенко, у которого будет выбор- либо стрелять, и тогда он будет кровавый диктатор и против него можно будет бросать уже и нацистских боевиков и армию, которая ему подчиняется весьма условно, ту же самую МВД Авакова и тд. Либо Порошенко должен с этим мириться и демонстрировать внутри страны, что он ничего не может решить, захотело каких-то двадцать обормотов и заблокировало всю торговлю углем. А на внешней линии нам демонстрируют, что он абсолютно беспомощный президент. Он не только минские соглашения не может выполнить, он не может решить свои внутренние проблемы, более того, все же знают, что это проблема не только Украины. Это проблемы ""порошенковского"" кармана, который значительно дороже всех вместе взятых. Если он не может решить даже эту проблему, то с ним не о чем разговаривать ни Меркель, ни Штайнмайеру, ни Трампу, никому. Потому что человек, который демонстрирует свою беспомощность, не является стороной в переговорах. С ним не о чем говорить""."
